Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Tolletaten har for første gang lagt frem
en offentlig trusselvurdering.
Der peker de på at Norge har blitt et viktig
transittland for smugling av kokain til Europa.
Det er snakk om internasjonale
narkotikanettverk, og svenske kriminelle -
- er involvert i
alle de største sakene de siste årene.
Det største beslaget til nå kom for to år siden,
da kokain med en gateverdi på 1 mrd. kr -
- ble beslaglagt i banankasser i Oslo.
Den amerikanske mannen som har vært
savnet i Folgefonna nasjonalpark, -
- er funnet i live.
38-åringen skulle gå en firedagerstur alene,
og siste livstegn var torsdag forrige uke.
Han vinket til redningshelikopteret,
og en redningmann og en lege ble firt ned -
- og konstaterte at det var amerikaneren.
Mannen er fraktet til Haukeland sykehus
i Bergen og er alvorlig skadd.
Finansminister Jens Stoltenberg møtte i dag
Norges Bank og Etikkrådet om oljefondets -
- investeringer i israelske selskaper.
Han sa til pressen at det er viktig å få
en avklaring rundt investeringene -
- og gjøre ev. tiltak raskt.
Tidl. sjef i Etikkrådet Ola Mestad mener
oljefondet kunne solgt seg ut på egen hånd,-
- uten hjelp fra Etikkrådet.
Han syns det er overraskende -
- at oljefondet bruker eksterne israelske
forvaltere til investeringer i Israel.
USAs helseminister Robert F. Kennedy jr.
sier han vil kutte 500 mill. dollar -
- til utvikling av mRNA-vaksiner.
De brukes mot luftveissykdommer, og bidro til
å dempe koronapandemien for fem år siden.
Kennedy sier han vil at helsedepartementet
skal gå bort fra mRNA-vaksiner -
- og heller investere
i det han mener er bedre løsninger.
Det har gått få tog på Nordlandsbanen
det siste året pga. mangel på tog.
Etter en togulykke mellom
Mosjøen og Mo i Rana i oktober i fjor -
- måtte toget skrotes,
og problemene ble enda større.
Nå er det ikke mulig å kjøpe billetter
til Nordlandsbanen etter 1. oktober.
SJ Nord opplyser at det ikke er lett å skaffe
tog pga. mangel på togmateriell i Europa.
I dag er det 80 år siden
atombomben ble sluppet over Hiroshima -
- og tok livet av 140 000 mennesker.
Det har vært markeringer flere steder i verden.
I Hiroshima ble det holdt en stille bønn kl.
8.15, samme klokkeslett som atombomben -
- ble sluppet i 1945. Byens ordfører
advarte i sin tale mot militær opprustning -
- og ba verden jobbe for atomnedrustning.
God kveld.